В данном ноутбуке в целях ознакомления с библиотекой FB Prophet мы попытались предсказать ключевую ставку Российской Федерации на 2024 год.

Краткий ликбез:
Prophet — это аддитивная линейная модель (GAM) от FaceBook для прогнозирования временных рядов, которая объединяет несколько компонентов для выявления различных закономерностей в данных 
(тренд, сезонность, праздники и т.д.). Она лучше всего работает с временными рядами, которые имеют сильные сезонные эффекты. Prophet устойчив к отсутствию данных и изменениям 
тренда и, как правило, хорошо справляется с выбросами.

Достоинства данного решения:
- интуитивно понятный код 
- быстрота, точность и аккуратность предсказаний
- открытый доступ к библиотеке
- Prophet устойчив к выбросам. Он обрабатывает выбросы, удаляя их.


Недостатки данного решения:
- не учитываются макроэкономические показатели

Данные по ключевой ставке взяты из официального сайта ЦБ: <https://www.cbr.ru/hd_base/keyrate/?UniDbQuery.Posted=True&UniDbQuery.From=17.09.2013&UniDbQuery.To=05.01.2024>
